# 作业20260402 第四和五章书后习题
>
> **作答时间：** 04-02 18:11 至 04-07 23:59 | **题量：** 39 题 | **得分：** 93.3
>
> [智能分析](https://stat2-ans.chaoxing.com/study-knowledge/ans?courseid=260903252&cpi=351868858&clazzid=140281570&ut=s&relationId=51925053&type=2)

## 一. 填空题（共4题，10分）

### 1. (填空题) 需求管理包括____、____、____、____、____5个过程。

需求获取, 需求分析, 需求规格编写, 需求验证, 需求变更 **正确答案:** 需求获取, 需求分析, 编写需求规格, 需求验证, 需求变更

### 2. (填空题) 敏捷项目主要采用____描述需求。

**正确答案:** Story

### 3. (填空题) 任务分解是将一个项目分解为更多的工作细目或者____，使项目变得更小、更易管理、更易操作。

工作包 **正确答案:** 子项目

### 4. (填空题) WBS的全称是____。

Work breakdown structure **正确答案:** Work Breakdown Structure

## 二. 判断题（共17题，43.2分）

### 5. (判断题) 需求规格说明可以包括系统的运行环境。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 6. (判断题) 数据流分析方法是一种自下而上逐步求精的分析方法。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**错

### 7. (判断题) 需求分析工作完成的一个基本标志是形成了一份完整的、规范的需求规格说明书。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 8. (判断题) 需求是指用户对软件的功能和性能的要求，就是用户希望软件能做什么事情，完成什么样的功能，达到什么性能。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 9. (判断题) Story常常写在卡片上，称为Story cards，部署到墙上，称为Story Wall。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 10. (判断题) 软件项目系统的响应时间属于功能性需求。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**错

### 11. (判断题) 用户故事地图可以将backlog变成一张二维地图，即将用户想要做的事通过二维可视化的方式表示出来。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 12. (判断题) WBS提供了项目范围基线。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 13. (判断题) 一个工作包可以分配给另外一个项目经理去完成。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 14. (判断题) 如果开发人员对项目比较熟悉或者对项目大局有把握，开发WBS时最好采用自底向上方法。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**错

### 15. (判断题) 对于一个没有做过的项目，开发WBS时可以采用自底向上方法。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 16. (判断题) 在任务分解结果中，最底层的要素必须是实现项目目标的充分必要条件。( )

- A. 对
- B. 错

错 **正确答案:**对

### 17. (判断题) 一个工作包应当由唯一主体负责。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

### 18. (判断题) WBS的最高层次的可交付成果是工作包。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**错

### 19. (判断题) 对任务的分解只能是自上而下的。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**错

### 20. (判断题) WBS的最底层任务是能分配到一个人完成的任务。( )

- A. 对
- B. 错

对 **正确答案:**错

### 21. (判断题) 敏捷项目的一个Epics还可以继续分解为一些Story。( )

- A. 对
- B. 错

**正确答案:**对

## 三. 单选题（共15题，39分）

### 22. (单选题) 下列不属于软件项目需求管理过程的是( )。

- A. 需求获取
- B. 需求分析
- C. 需求规格编写
- D. 需求更新

D :需求更新; **正确答案:** D :需求更新;

### 23. (单选题) 用户故事INVEST准则中"S"的含义是( )。

- A. 独立的
- B. 足够小
- C. 可估计的
- D. 可测试的

B :足够小; **正确答案:** B :足够小;

### 24. (单选题) 下列不属于UML需求视图的是( )。

- A. 甘特图
- B. 用例图
- C. 状态图
- D. 顺序图

A :甘特图; **正确答案:** A :甘特图;

### 25. (单选题) 下列关于用户故事描述不正确的是哪项?( )

- A. 英文称:User Story
- B. 不使用技术语言来描述
- C. 可以描述敏捷需求
- D. 一种数据结构

D :一种数据结构; **正确答案:** D :一种数据结构;

### 26. (单选题) ( )是软件项目的一个突出特点，可以导致软件项目的蔓延。

- A. 需求变更
- B. 暂时性
- C. 阶段性
- D. 约束性

A :需求变更; **正确答案:** A :需求变更;

### 27. (单选题) 下列不属于结构化分析技术是( )。

- A. 数据流图
- B. 数据字典
- C. 系统流程图
- D. 用例图

D :用例图; **正确答案:** D :用例图;

### 28. (单选题) 下列不属于软件需求范畴的是( )。

- A. 软件项目采用什么样的实现技术
- B. 用户希望软件能做什么样的事情
- C. 用户希望软件完成什么样的功能
- D. 用户希望软件达到什么样的性能

A :软件项目采用什么样的实现技术; **正确答案:** A :软件项目采用什么样的实现技术;

### 29. (单选题) 敏捷项目需求一般采用下面哪项进行描述?( )

- A. Usecase
- B. DFD图
- C. Story
- D. 数据字典

C :Story; **正确答案:** C :Story;

### 30. (单选题) WBS非常重要，因为下列原因，除了( )。

- A. 确定项目范围基准
- B. 防止遗漏工作
- C. 为项目估算提供依据
- D. 确定项目经理

D :确定项目经理; **正确答案:** D :确定项目经理;

### 31. (单选题) WBS中的每一个具体细目通常都指定唯一的( )。

- A. 编码
- B. 地点
- C. 功能模块
- D. 提交截至期限

A :编码; **正确答案:** A :编码;

### 32. (单选题) 任务分解时，( )方法从特殊到一般的方向进行，首先定义一些特殊的任务，然后将这些任务组织起来，形成更高级别的WBS层。

- A. 模板参照
- B. 自顶向下
- C. 类比
- D. 自底向上

D :自底向上; **正确答案:** D :自底向上;

### 33. (单选题) 下列关于WBS的说法，不正确的是( )。

- A. WBS是任务分解的结果
- B. 不包括在WBS中的工作就不是该项目的工作
- C. 可以采用提纲式或者组织结构图形式表示WBS的结果
- D. 如果项目是一个崭新的项目，最好采用自顶向下方法开发WBS

D :如果项目是一个崭新的项目，最好采用自顶向下方法开发WBS; **正确答案:** D :如果项目是一个崭新的项目，最好采用自顶向下方法开发WBS;

### 34. (单选题) 检验WBS分解结果的标准不包括以下哪一点?( )

- A. 最底层的要素是否是实现目标的充分必要条件
- B. 分解的层次不少于3层
- C. 最底层元素是否有重复
- D. 最底层要素是否有清晰完整定义

A :最底层的要素是否是实现目标的充分必要条件; **正确答案:** B :分解的层次不少于3层;

### 35. (单选题) WBS是对项目由粗到细的分解过程，它的结构是( )。

- A. 分层的集合结构
- B. 分级的树形结构
- C. 分层的线性结构
- D. 分级的图状结构

B :分级的树形结构; **正确答案:** B :分级的树形结构;

### 36. (单选题) 任务分解时，( )方法从一般到特殊的方向进行，从项目的大局着手，然后逐步分解子细目，将项目变为更细、更完善的部分。

- A. 模板参照
- B. 自顶向下
- C. 类比
- D. 自底向上

B :自顶向下; **正确答案:** B :自顶向下;

## 四. 简答题（共3题，7.8分）

### 37. (简答题) 下图是SPM项目需求规格文档中的一个用例图，请根据图中信息判断参与者是什么角色？并写出至少3个用例，如登录、注册等。

**我的作答：** 一，参与者是客户管理系统中的学生用户；二，登录注册选课

> **参考答案：** 参与者：学生。用例：成绩查询；文件下载；网上测试；留言；查看课程信息

### 38. (简答题) 采用典型的Story模板描述上面题中的注册功能。

**我的作答：** 作为一个新用户，我希望注册一个账户，以便使用平台的核心功能。验收标准：1.能用邮箱/手机和密码成功注册。2.已注册的账号不能重复注册。3.必须同意用户协议才能注册。

> **参考答案：** 作为学生，我希望可以进行用户注册，以便能够登陆系统，可以操作相关功能的授权。

### 39. (简答题) 试写出任务分解的方法和步骤。

**我的作答：** 包括明确整体目标、识别主要组成部分、细化子任务、确定任务顺序与依赖关系、分配资源与责任、验证分解合理性、制定与监控计划

> **参考答案：** 分解方法有：1.类比 2.模板 3.自上而下 4.自下而上。分解步骤为：（1）确认并分解项目的组成要素；（2）确定分解标准；（3）确定分解是否详细；（4）确定项目交付成果；（5）验证分解正确性。
