### 习思想 1-5 章测试题
#### 一、单选题（共 40 题，40 分）
**1、（ ）通过了关于《中国共产党章程(修正案)》的决议，把习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章。（1.0）**
**A、 党的十七大**
**B、 党的十八大**
**C、 党的十九大**
**D、 党的二十大**
**正确答案： C**
**2、习近平新时代中国特色社会主义思想围绕新时代（ ）这个重大时代课题进行谋篇布局。**
**A、 坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党**
**B、 实现什么样的发展、怎样发展**
**C、 什么是社会主义、怎样发展社会主义**
**D、 建设一个什么样的党、怎样建设党**
**正确答案： A**
**3、中国特色社会主义最本质的特征是（ ）。（1.0）**
**A、 人民共同富裕**
**B、 人民当家作主**
**C、 中国共产党领导**
**D、 社会主义现代化**
**正确答案： C**
**4、坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（ ）。（1.0）**
**A、 完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化**
**B、 建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家**
**C、 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国**
**D、 建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队**
**正确答案： C**
**5、（ ）是制定党的路线方针政策的基本依据。（1.0）**
**A、 对中国社会发展阶段的科学判断**
**B、 对中国社会主要矛盾的科学判断**
**C、 对中国根本任务的科学判断**
**D、 对中国社会基本矛盾的科学判断**
**正确答案： B**
**6、习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。这一思想的核心要义是（ ）（1.0）**
**A、 坚持和发展中国特色社会主义**
**B、 实现社会主义现代化**
**C、 推进马克思主义中国化时代化大众化**
**D、 坚持以经济建设为中心**
**正确答案： A**
**7、（ ）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。（1.0）**
**A、 中国特色社会主义道路**
**B、 中国特色社会主义文化**
**C、 中国特色社会主义制度**
**D、 中国特色社会主义理论体系**
**正确答案： A**
**8、习近平总书记在十九大报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾（ ）。（1.0）**
**A、 已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾**
**B、 仍然是无产阶级同资产阶级之间的矛盾**
**C、 官僚资本同民族资本之间的矛盾**
**D、 是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。**
**正确答案： A**
**9、（ ）是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。（1.0）**
**A、 党的基本路线**
**B、 党的基本理论**
**C、 党的基本方略**
**D、 党的基本政策**
**正确答案： B**
**10、中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（ ）。（1.0）**
**A、 马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行**
**B、 中国共产党能**
**C、 中国特色社会主义好**
**D、 靠坚持四项基本原则，不犯错误**
**正确答案： A**
**11、一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题（ ）。（1.0）**
**A、 建立新中国**
**B、 追求共同富裕**
**C、 实现中华民族伟大复兴**
**D、 实现人民对美好生活的向往**
**正确答案： C**
**12、中国梦归根到底是（ ），必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。（1.0）**
**A、 国家的梦**
**B、 人民的梦**
**C、 民族的梦**
**D、 世界的梦**
**正确答案： B**
**13、关于中国特色社会主义，下列论述不正确的是（ ）（1.0）**
**A、 是中国特色社会主义道路、理论、制度、文化四位一体的社会主义**
**B、 就是“人道的民主的社会主义”**
**C、 是全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础**
**D、 是党和国家必须长期坚持的指导思想**
**正确答案： B**
**14、共同富裕是社会主义本质要求，是中国式现代化的重要特征。党的十九届五中全会对扎实推动共同富裕作出重大战略部署，明确提出了推动共同富裕的 2035 年远景目标，这一目标是（ ）（1.0）**
**A、 全体人民共同富裕基本实现**
**B、 全体人民共同富裕全面实现**
**C、 全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展**
**D、 全体人民共同富裕同步实现**
**正确答案： C**
**15、从全面建设社会主义现代化国家进程的阶段安排看来，到 2035 年，我国将（ ）。（1.0）**
**A、 全面建成小康社会**
**B、 实现中华民族伟大复兴的中国梦**
**C、 把我国建设成为富强美丽文明和谐的社会主义现代化强国。**
**D、 基本实现社会主义现代化**
**正确答案： D**
**16、习近平指出：“一定要认清，中国最大的国情就是（ ）。什么是中国特色?这就是中国特色。”（1.0）**
**A、 人口 14 亿**
**B、 中国共产党的领导**
**C、 人均 GDP 世界第二**
**D、 吃饭是个山大的问题**
**正确答案： B**
**17、2012 年 11 月 29 日，习近平率中央政治局常委和中央书记处的同志来到国家博物馆，参观（ ）展览，明确提出实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。（1.0）**
**A、 《复兴之路》**
**B、 《鸦片战争》**
**C、 《五四运动》**
**D、 《开天辟地》**
**正确答案： A**
**18、中国共产党是以（ ）为根本组织原则和领导制度。（1.0）**
**A、 群众路线**
**B、 民主集中制**
**C、 党章**
**D、 政治纪律**
**正确答案： B**
**19、党的领导制度是我国的（ ）制度（1.0）**
**A、 根本制度**
**B、 重要制度**
**C、 基本制度**
**D、 政策策略**
**正确答案： A**
**20、坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，（ ）形象地说，这就像“众星捧月”，这个“月”就是中国共产党。（1.0）**
**A、 习近平**
**B、 邓小平**
**C、 毛泽东**
**D、 江泽民**
**正确答案： A**
**21、历史和现实证明，（ ）就没有中国特色社会主义的产生与发展。（1.0）**
**A、 没有中国共产党的指导**
**B、 没有中国共产党的组织**
**C、 没有中国共产党的领导**
**D、 没有中国共产党的监督**
**正确答案： C**
**22、实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是（ ）。（1.0）**
**A、 自强不息**
**B、 以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神**
**C、 顽强拼搏**
**D、 以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神**
**正确答案： B**
**23、实现中国梦必须走中国道路，这就是（ ）。（1.0）**
**A、 改革开放的道路**
**B、 科学发展的道路**
**C、 生态文明的道路**
**D、 中国特色社会主义道路**
**正确答案： D**
**24、（ ）始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。（1.0）**
**A、 群众路线**
**B、 经济路线**
**C、 人民立场**
**D、 政治立场**
**正确答案： A**
**25、（ ）是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，是贯穿党治国理政全部活动的一条红线。（1.0）**
**A、 把马克思主义基本原理与中国实际相结合**
**B、 坚持以人民为中心**
**C、 坚持和发展中国特色社会主义**
**D、 “五位一体”总体布局**
**正确答案： B**
**26、中国共产党区别于其他政党的显著标志是（ ）。（1.0）**
**A、 深化改革**
**B、 人民立场**
**C、 促进高质量发展**
**D、 实事求是**
**正确答案： B**
**27、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化是关系全局的（ ）变化，对党和国家工作提出了许多新要求。（1.0）**
**A、 历史性**
**B、 基础性**
**C、 根本性**
**D、 全局性**
**正确答案： A**
**28、（ ）是党的工作的最高裁决者和最终评判者。（1.0）**
**A、 实践**
**B、 人民**
**C、 国务院**
**D、 党中央**
**正确答案： B**
**29、（ ）是贯彻群众路线的有效途径。（1.0）**
**A、 以人民为中心**
**B、 调查研究**
**C、 把人民对美好生活作为奋斗目标**
**D、 构建新发展格局**
**正确答案： B**
**30、习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分（ ）在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴。（1.0）**
**A、 三步走**
**B、 五步走**
**C、 两步走**
**D、 四步走**
**正确答案： C**
**31、新时代要坚持以人民为中心，在推动社会全面进步中促进（ ）的全面发展。（1.0）**
**A、 人**
**B、 经济**
**C、 政治**
**D、 文化**
**正确答案： A**
**32、（ ）是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。（1.0）**
**A、 共同富裕**
**B、 社会和谐**
**C、 人民主体地位**
**D、 解决社会主要矛盾**
**正确答案： A**
**33、党执政后的最大危险是（ ）。（1.0）**
**A、 消极腐败**
**B、 改革出问题**
**C、 没有坚持公有制的主体地位**
**D、 脱离群众**
**正确答案： D**
**34、习近平强调：“（ ）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”（1.0）**
**A、 高质量发展**
**B、 改革开放**
**C、 全面依法治国**
**D、 文化自信**
**正确答案： B**
**35、全面深化改革的总目标是（ ）。（1.0）**
**A、 推进国家治理体系和治理能力现代化**
**B、 完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化**
**C、 进一步解放思想、发展社会生产力**
**D、 赋予社会主义新的生机活力，推进国家治理体系和治理能力现代化**
**正确答案： B**
**36、中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行（ ）的开放战略。（1.0）**
**A、 互利共赢**
**B、 不结盟**
**C、 “一带一路”倡议**
**D、 构建人类命运共同体**
**正确答案： A**
**37、（ ）是新时代全面深化改革开放的思想前提。（1.0）**
**A、 实事求是**
**B、 解放思想**
**C、 开拓创新**
**D、 贯彻新发展理念**
**正确答案： B**
**38、坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，不仅要建立完善的制度体系，还要在不断提高（ ）上狠下功夫。（1.0）**
**A、 民主与法治**
**B、 制度创新和社会和谐**
**C、 社会发展和经济增速**
**D、 制度执行力和治理能力**
**正确答案： D**
**39、（ ）作出了全面深化改革的决定。（1.0）**
**A、 党的十八大**
**B、 党的十八届三中全会**
**C、 党的十九大**
**D、 党的十九届六中全会**
**正确答案： B**
**40、全面深化改革能否顺利推进，关键取决于党，取决于（ ）。（1.0）**
**A、 全体人民的共同参与**
**B、 党的集中统一领导**
**C、 全方位对外开放**
**D、 社会主义的发展方向**
**正确答案： B**
#### 二、多选题（共 40 题，40 分）
**41、习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景是（ ）（1.0）**
**A、 世界百年未有之大变局加速演进**
**B、 新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期**
**C、 我国经济高速发展**
**D、 中国成为世界领导角色**
**正确答案： AB**
**42、习近平新时代中国特色社会主义思想回答了（ ）重大时代课题。（1.0）**
**A、 新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义**
**B、 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国**
**C、 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党**
**D、 建设什么样的世界。怎样建设美好世界**
**正确答案： ABC**
**43、习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容包括（ ）。（1.0）**
**A、 “六个必须坚持”**
**B、 “十个明确”**
**C、 “十四个坚持”**
**D、 “十三个方面成就”**
**正确答案： ABCD**
**44、习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是（ ）的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。（1.0）**
**A、 中华文化**
**B、 中华品格**
**C、 中国精神**
**D、 中国力量**
**正确答案： AC**
**45、坚持把马克思主义基本原理同（ ）相结合，用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21 世纪马克思主义。（1.0）**
**A、 中国具体实际相结合**
**B、 中华优秀传统文化**
**C、 中国精神**
**D、 民族特色**
**正确答案： AB**
**46、改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，就是（ ）。（1.0）**
**A、 开辟了中国特色社会主义道路**
**B、 形成了中国特色社会主义理论体系**
**C、 确立了中国特色社会主义制度**
**D、 发展了中国特色社会主义文化**
**正确答案： ABCD**
**47、中国特色社会主义进入了新时代的判断，是（ ）。（1.0）**
**A、 基于我国发展进入新阶段的伟大成就**
**B、 基于社会主要矛盾发生变化**
**C、 基于党的新的奋斗目标**
**D、 基于我国面临的国际环境。**
**正确答案： ABCD**
**48、中国特色社会主义新时代，（ ）。（1.0）**
**A、 是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。**
**B、 是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。**
**C、 是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代。**
**D、 全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代。**
**正确答案： ABCD**
**49、党的十九大概括中国特色社会主义进入新时代的重大意义，这就是：（1.0）**
**A、 意味着中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。**
**B、 意味着科学社会主义在中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜**
**C、 意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家实现现代化的途径**
**D、 意味着中国即将建成社会主义现代化强国，全体人民过上共同富裕的生活。**
**正确答案： ABC**
**50、中国特色社会主义进入新时代，人民群众的新期待内容更广泛。不仅关注“有没有”，更关注“好不好”;不仅包括既有的物质文化需求，更包括在此基础上衍生出来的获得感、幸福感、安全感及尊严、权利等新需求。这一变化表明（ ）。（1.0）**
**A、 我国社会主要矛盾发生了历史性变化**
**B、 我国已经满足了人民“从有到优”的需求**
**C、 人民群众对日益增长的物质文化需要出现了阶段性新特征**
**D、 我国不平衡不充分的发展已成为制约满足人民需要的主要保障**
**正确答案： ACD**
**51、中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。但是，我国社会主要矛盾的变化没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断,依据是（ ）。（1.0）**
**A、 我国总体上仍处于不发达阶段**
**B、 我国仍然面临极其复杂的国际环境**
**C、 我国仍然是世界上最大的发展中国家**
**D、 我国社会主要矛盾的变化只是社会主义初级阶段这个历史阶段中的变化**
**正确答案： ACD**
**52、中国梦的科学内涵是（ ）（1.0）**
**A、 国家富强**
**B、 社会和谐**
**C、 民族振兴**
**D、 人民幸福**
**正确答案： ACD**
**53、党的十九大报告中提出全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排（ ）。（1.0）**
**A、 第一阶段，从 2017 年到 2037 年在全面建成小康社会的基础上，再奋斗 15 年，基本实现社会主义现代化**
**B、 第二阶段，从 2037 年到本世纪中叶在基本实现现代化的基础上，再奋斗 15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国**
**C、 第一阶段，从 2020 年到 2035 年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗 15 年，基本实现社会主义现代化**
**D、 第二阶段，从 2035 年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗 15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国**
**正确答案： CD**
**54、中国式现代化的特征是（ ）。（1.0）**
**A、 人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化**
**B、 走和平发展道路的现代化**
**C、 物质文明和精神文明相协调的现代化**
**D、 人与自然和谐共生的现代化**
**正确答案： ABCD**
**55、中国式现代化的本质要求是（ ）。（1.0）**
**A、 坚持中国共产党领导**
**B、 坚持中国特色社会主义**
**C、 实现高质量发展**
**D、 发展全过程人民民主**
**正确答案： ABCD**
**56、推进中国式现代化需要牢牢把握的重大原则是()。（1.0）**
**A、 坚持和加强党的全面领导**
**B、 坚持中国特色社会主义道路**
**C、 坚持以人民为中心的发展思想**
**D、 坚持深化改革开放**
**正确答案： ABCD**
**57、推进中国式现代化需要正确处理的重大关系是()。（1.0）**
**A、 正确处理顶层设计与实践探索的关系**
**B、 正确处理战略与策略的关系**
**C、 正确处理守正与创新的关系**
**D、 正确处理效率与公平的关系**
**正确答案： ABCD**
**58、中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，（ ）。（1.0）**
**A、 这是在近代以来中国历史发展中形成的**
**B、 这是由中国最广大人民根本利益决定的**
**C、 这是实现中华民族伟大复兴历史任务决定的**
**D、 这决定了中国特色社会主义其他特点和特征**
**正确答案： ABCD**
**59、中国特色社会主义之所以是社会主义，究其根本就在于（ ）。（1.0）**
**A、 坚持科学社会主义基本原则**
**B、 坚持中国共产党的领导**
**C、 坚持按劳分配**
**D、 坚持社会主义市场经济体制**
**正确答案： AB**
**60、全面加强党的领导，（ ）。（1.0）**
**A、 使我们有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战**
**B、 有力推进了党和国家各项事业的顺利发展**
**C、 胜利实现了全面建成小康社会的战略目标**
**D、 开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，在反腐败、脱贫攻坚等重大斗争中，党的全面领导的优势得到充分彰显**
**正确答案： ABCD**
**61、党是最高政治领导力量，这是由我国（ ）和（ ）所决定的。（1.0）**
**A、 国家性质**
**B、 国体政体**
**C、 经济基础**
**D、 经济制度**
**正确答案： AB**
**62、中国共产党领导是中国特色社会主义事业的( )。（1.0）**
**A、 开创者**
**B、 推动者**
**C、 引领者**
**D、 发动者**
**正确答案： ABC**
**63、坚持和完善党的领导制度，使党的( )显著增强。（1.0）**
**A、 政治领导力**
**B、 思想引领力**
**C、 群众组织力**
**D、 社会号召力**
**正确答案： ABCD**
**64、对“江山就是人民，人民就是江山”的理解是( )。（1.0）**
**A、 深刻揭示马克思主义政党本质**
**B、 充分彰显党同人民的血肉联系**
**C、 人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源**
**D、 这是我们党性质宗旨、治国决定的体现**
**正确答案： ABCD**
**65、坚持以人民为中心，就要做到( )。（1.0）**
**A、 与人民风雨同舟、生死与共**
**B、 始终牢记党的初心使命**
**C、 始终保持党同人民群众的血肉联系**
**D、 坚持以人民为中心的发展理念**
**正确答案： ABCD**
**66、发展人民民主必须坚持全面依法治国，就要做到( )。（1.0）**
**A、 尊重人民主体地位**
**B、 尊重人民首创精神**
**C、 激发人民群众的积极性创造力**
**D、 我国仍然面临极其复杂的国际环境**
**67、我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化。（1.0）**
**A、 没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断**
**B、 我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变**
**C、 我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变**
**D、 我国已经是发达国家**
**正确答案： ABC**
**71、以人民为中心是我们党( )的生动体现，是全心全意为人民服务的时代新篇。（1.0）**
**A、 立党为公**
**B、 执政为民理念**
**C、 坚持宗旨原则**
**D、 执政为民**
**正确答案： BD**
**72、坚持以人民为中心的发展思想，就要在高质量发展中促进共同富裕，做到（ ）（1.0）**
**A、 发展为了人民**
**B、 发展依靠人民**
**C、 发展成果由人民共享**
**D、 发展成果惠及人民共享**
**正确答案： ABD**
**73、全面深化改革的总目标是（ ）。（1.0）**
**A、 实现权力分享目标**
**B、 实现中国梦**
**C、 完善和发展中国特色社会主义制度**
**D、 推进国家治理体系和治理能力现代化**
**正确答案： CD**
**74、当前，之所以要全面深化改革开放，是因为( )。（1.0）**
**A、 发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出**
**B、 科技创新能力不强**
**C、 产业结构不合理，发展方式依然粗放**
**D、 城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大**
**正确答案： ABCD**
**75、全面深化改革开放，必须( )。（1.0）**
**A、 勇于破除一切不合时宜的观念，深入贯彻新理念新思想新战略**
**B、 勇于打破部门利益、行业利益、本位思想，服从国家整体利益**
**C、 勇于破除根本制度、基本制度障碍，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系**
**D、 勇于破解我国开放型经济体制建设中的突出问题，积极适应经济全球化新趋势。**
**正确答案： ABD**
**76、改革开放要坚守政治原则和底线，不是改弦易张。这里面最核心的是( )、( )，偏离了这一条，那就南辕北辙了。（1.0）**
**A、 坚持和改善人民代表大会制度**
**B、 坚持和改善党的领导**
**C、 坚持和完善中国特色社会主义制度**
**D、 建成社会主义现代化国家**
**正确答案： BC**
**77、改革开放是有方向、有立场、有原则的，必须( )。（1.0）**
**A、 有利于进一步解放思想、进一步解放和发展社会生产力**
**B、 坚持以人民为中心，促进社会公平正义、增进人民福祉**
**C、 坚持和改善党的全面领导、坚持和完善中国特色社会主义制度**
**D、 推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力**
**正确答案： ABCD**
**78、推进国家治理体系和治理能力现代化，( )。（1.0）**
**A、 这是一个国家现代化的重要标志**
**B、 必须坚定中国特色社会主义制度自信**
**C、 必须更好发挥中国特色社会主义制度优势**
**D、 必须把中国特色社会主义制度优势转化为国家治理效能**
**正确答案： ABCD**
**79、改革开放只有进行时、没有完成时，因为( )。（1.0）**
**A、 这是社会基本矛盾运动规律的深刻反映**
**B、 这是总结世界社会主义实践经验得出的重要结论**
**C、 这是推进党和人民事业发展的必然要求**
**D、 全面建设社会主义现代化国家新，根本动力仍然是改革开放。**
**正确答案： ABCD**
**80、在全面深化改革中，要增强改革的( )。（1.0）**
**A、 系统性**
**B、 整体性**
**C、 协同性**
**D、 同一性**
**正确答案： ABC**
#### 三、判断题（共 20 题，20 分）
**81、新时代新征程，中国共产党的中心任务，就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第一个百年奋斗目标。（1.0）**
**正确答案： 错误**
**82、世界面临百年未有之大变局给中华民族伟大复兴带来重大机遇。( ) (1.0)**
**正确答案： 正确**
**83、习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。( ) (1.0)**
**正确答案： 错误**
**84、习近平新时代中国特色社会主义思想是在把握世界发展大势、应对全球共同挑战、维护人类共同利益的过程中创立并不断丰富发展的。( ) (1.0)**
**正确答案： 正确**
**85、中国特色社会主义具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**86、坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，毛泽东同志为它确定了基本思路和基本原则。（1.0）**
**正确答案： 错误**
**87、中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。这就是说，中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**88、中国特色社会主义写出了科学社会主义的“新版本”。中国特色社会主义不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**89、中国特色社会主义道路是实现途径，理论体系是行动指南，制度是根本保障，文化是精神力量，四者统一于中国特色社会主义伟大实践。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**90、共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，我国很快就实现共同富裕。（1.0）**
**正确答案： 错误**
**91、团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识，是中国人民创造历史伟业的必由之路。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**92、中国式现代化创造了人类文明新形态，为人类实现现代化提供了新的选择。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**93、独立自主是我们立党立国的重要原则，对外开放是我国的基本国策。推进中国式现代化，必须坚持独立自主、自立自强。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**94、坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**95、党的全面领导既坚持党的集中统一领导原则，坚持党是最高政治领导力量，又坚持民主集中制、发扬党内民主，坚持党的领导与人民当家作主、依法治国有机统一。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**96、党的领导是全面的，所以，党组织包揽包办一切事情。（1.0）**
**正确答案： 错误**
**97、加强和维护党中央权威和集中统一领导，是全党共同的政治责任，是党和国家事业发展的必然要求。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**98、坚持党中央权威和集中统一领导，就可以不讲民主集中制。（1.0）**
**正确答案： 错误**
**99、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。（1.0）**
**正确答案： 正确**
**100、中国对外开放，不是要一家唱独角戏，而是要欢迎各方共同参与;不是要谋求势力范围，而是要支持各国共同发展;不是要营造自己的后花园，而是要建设各国共享的百花园。 ( ) (1.0)**
**正确答案： 正确**
