### 习思想 6-10 章测试题
#### 一、单选题（共 40 题，40 分）
**1、（ ）是实现高质量发展的指导原则。（1.0）**
**A、 新发展阶段**
**B、 新发展方位**
**C、 新发展理念**
**D、 供给侧改革**
**正确答案： C**
**2、构建高水平社会主义市场经济体制，关键是要（ ）。（1.0）**
**A、 处理好政府和市场的关系**
**B、 处理好当前利益和长远利益的关系**
**C、 处理好中国和外国的关系**
**D、 处理好效率和公平的关系**
**正确答案： A**
**3、我们乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个（ ）。（1.0）**
**A、 新发展时期**
**B、 新发展方位**
**C、 新发展阶段**
**D、 新发展格局**
**正确答案： C**
**4、（ ）是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的，是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择。（1.0）**
**A、 新发展理念**
**B、 新发展格局**
**C、 新发展阶段**
**D、 新发展时期**
**正确答案： B**
**5、经济改革的方向是要让（ ）在资源配置中发挥决定性作用。（1.0）**
**A、 科技**
**B、 创新**
**C、 政府**
**D、 市场**
**正确答案： D**
**6、我国经济已由高速增长阶段转向（ ），发展方式从规模速度型向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举。（1.0）**
**A、 高质量发展阶段**
**B、 中高速阶段**
**C、 低速阶段**
**D、 高水平发展阶段**
**正确答案： A**
**7、国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系（ ）地位的巩固，关系我们党的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。（1.0）**
**A、 人民主体**
**B、 公有制主体**
**C、 经济体制主体**
**D、 社会发展主体**
**正确答案： B**
**8、构建新发展格局，是以习近平同志为核心的党中央积极应对国际国内形势变化，与时俱进提升我国经济发展水平，塑造国际经济全球和竞争新优势提出的战略决策，这一发展格局是（ ）。（1.0）**
**A、 以体制机制创新为主体，利用好国际国内两个市场**
**B、 以维护和平稳定为主体，促进国际国内经济复苏**
**C、 以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进**
**D、 以发展先进制造业为主体，促进产业结构优化升级**
**正确答案： C**
**9、实体经济是一国经济的立身之本和财富之源，是国家强盛的重要支撑，党的十九大报告指出，建设现代化经济体系必须着力发展实体经济，全面提升实体经济发展水平，我国全面提升实体经济的重点是（ ）。（1.0）**
**A、 加快发展先进制造业**
**B、 深化要素市场化配置改革**
**C、 加大人力资本培育力度**
**D、 持续推进“三去一降一补”**
**正确答案： A**
**10、必须坚持（ ）是第一生产力。（1.0）**
**A、 人才**
**B、 资源**
**C、 科技**
**D、 环境**
**正确答案： C**
**11、（ ）是发展教育的根本尺度。（1.0）**
**A、 科技突破**
**B、 人民满意**
**C、 实现共同富裕**
**D、 发展生产力**
**正确答案： B**
**12、（ ）是我们攀登世界科技高峰的必由之路。（1.0）**
**A、 自主创新**
**B、 脱贫攻坚**
**C、 守正创新**
**D、 信息技术**
**正确答案： A**
**13、必须坚持教育优先发展，把（ ）作为教育的根本任务，办好人民满意的教育。（1.0）**
**A、 立德树人**
**B、 社会实践**
**C、 创新拔尖**
**D、 专业技术**
**正确答案： A**
**14、（ ）是科技创新的源头。我国面临的很多“卡脖子”技术问题，根子是基础理论研究跟不上。（1.0）**
**A、 应用研究**
**B、 国家实验室**
**C、 经济特区**
**D、 基础研究**
**正确答案： D**
**15、2021 年 9 月 27 日至 28 日，中央人才工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，强调要坚持党管人才，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施新时代人才强国战略，全方位培养、引进、用好人才，加快建设（ ）。（1.0）**
**A、 世界重要人才中心和创新高地**
**B、 北京、上海、粤港澳大湾区高水平人才高地**
**C、 一批国家实验室和新型研发机构**
**D、 中心城市吸引和聚集人才的平台**
**正确答案： A**
**16、2018 年 9 月 10 日，全国教育大会在北京召开。习近平在讲话中指出，培养什么人是教育的首要问题，我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须（ ）。（1.0）**
**A、 把推进教育现代化作为根本任务**
**B、 把建设教育强国作为根本任务**
**C、 把全面深化教育体制改革作为根本任务**
**D、 把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务**
**正确答案： D**
**17、（ ）是人民当家作主和依法治国的根本保证。（1.0）**
**A、 人民民主**
**B、 党的领导**
**C、 宪法**
**D、 全过程人民民主**
**正确答案： B**
**18、（ ）是统一战线最核心、最根本的问题。（1.0）**
**A、 大团结大联合**
**B、 广交朋友**
**C、 凝聚人心**
**D、 坚持党的领导**
**正确答案： D**
**19、统战工作的关键是要（ ）。（1.0）**
**A、 坚持求同存异**
**B、 坚持党的领导**
**C、 坚持同一性**
**D、 坚持多样性**
**正确答案： A**
**20、一个国家是不是民主，应该由这个国家的（ ）来评判，而不应该由外部少数人指手画脚来评判。（1.0）**
**A、 人民**
**B、 执政党**
**C、 社会团体**
**D、 国家性质**
**正确答案： A**
**21、（ ）是指民主的制度安排，实质民主是指民主始终追求的价值目标，二者有机结合。（1.0）**
**A、 程序民主**
**B、 协商民主**
**C、 人民民主**
**D、 全过程人民民主**
**正确答案： A**
**22、2019 年 9 月 20 日，习近平在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立 70 周年大会上的讲话中，提出了新时代加强和改进人民政协工作的总体要求，指出新时代做好人民政协工作的中心环节是（ ）。（1.0）**
**A、 提高政治协商、民主监督、参政议政水平**
**B、 加强思想政治引领，广泛凝聚共识**
**C、 发挥好人民政协专门协商机构作用**
**D、 强化政协委员责任担当**
**23、（ ）是党领导人民治理国家的基本方式。（1.0）**
**A、 以人民为中心**
**B、 绿色发展**
**C、 依法治国**
**D、 人民当家作主**
**正确答案： C**
**24、全面依法治国的唯一正确道路是（ ）。（1.0）**
**A、 中国特色社会主义道路**
**B、 中国特色社会主义政治发展道路**
**C、 中国特色社会主义法治道路**
**D、 中国特色社会主义法制道路**
**正确答案： C**
**25、（ ）是社会主义法治最根本的保证。（1.0）**
**A、 中国特色社会主义制度**
**B、 党的领导**
**C、 严密的法治监督体系**
**D、 全面深化改革**
**正确答案： B**
**26、法治监督体系以（ ）为重点。（1.0）**
**A、 约束公权力运行**
**B、 思想教育**
**C、 制度建设**
**D、 少数领导干部**
**正确答案： A**
**27、全面依法治国的总目标是（ ）。（1.0）**
**A、 建设中国特色社会主义法治体系**
**B、 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家**
**C、 建设社会主义法治国家**
**D、 有法可依、有法必依、违法必究、执法必严**
**正确答案： B**
**28、（ ）既是全面从严治党的重要依据，也是全面依法治国的有力保障。（1.0）**
**A、 党内法规**
**B、 党的纪律条例**
**C、 党章**
**D、 党的监督机制**
**正确答案： A**
**29、建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持（ ）先行。（1.0）**
**A、 守法**
**B、 司法**
**C、 执法**
**D、 立法**
**正确答案： D**
**30、党的二十大报告指出，我们要坚持走中国特色社会主义法治道路建设，中国特色社会主义法治体系建设社会主义法治国家围绕保障和促进社会公平正义坚持依法治国、依法执政、依法行政，共同推进坚持法治国家、法制政府、法制社会一体建设，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各个方面工作法治化，坚持全面依法治国首先要（ ）。（1.0）**
**A、 坚持依宪治国**
**B、 坚持依法行政**
**C、 坚持依法执政**
**D、 坚持公正司法**
**正确答案： A**
**31、全面推进依法治国，涉及立法、执法、司法、守法等各个方面，涉及中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的各个领域，必须加强顶层设计、统筹谋划，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手。全面依法治国的总抓手是（ ）。（1.0）**
**A、 依法治国和以德治国相结合**
**B、 建设中国特色社会主义法治体系**
**C、 坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究**
**D、 坚持科学立法、严格执法、公正司法、全民守法**
**正确答案： B**
**32、建设社会主义文化强国、推动社会主义文化繁荣兴盛，关键在于（ ）。（1.0）**
**A、 坚定中国特色社会主义文化自信**
**B、 高质量发展**
**C、 提高综合国力**
**D、 贯彻新发展理念**
**正确答案： A**
**33、建设中国特色社会主义文化，必须牢牢掌握（ ）。（1.0）**
**A、 马克思主义的科学理论**
**B、 网络空间的治理和引导**
**C、 意识形态工作领导权**
**D、 中国特色社会主义科学体系的构建**
**正确答案： C**
**34、（ ）是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。（1.0）**
**A、 社会主义核心价值观**
**B、 核心价值观**
**C、 理想信念**
**D、 社会主义核心价值体系**
**正确答案： B**
**35、下列观点和认识中，错误的是（ ）。（1.0）**
**A、 当今时代，文化在综合国力竞争中的地位日益重要，谁占据了文化发展的制高点，谁就能够更好地在激烈的国际竞争中掌握主动权**
**B、 文化强国既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的文化软实力**
**C、 文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。坚定文化自信，事关文化安全，事关民族精神的独立性**
**D、 文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量，因此，要积极融入世界文化，完全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路**
**正确答案： D**
**36、（ ）是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。（1.0）**
**A、 文化自信**
**B、 文化自觉**
**C、 文化软实力**
**D、 中国特色社会主义文化**
**正确答案： A**
**37、一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以（ ）发展繁荣为条件。（1.0）**
**A、 社会主义经济**
**B、 社会主义制度**
**C、 中华文化**
**D、 社会主义文化**
**正确答案： C**
**38、（ ）是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。（1.0）**
**A、 党的领导**
**B、 文化发展繁荣**
**C、 文化自信**
**D、 科学的民族的大众的文化**
**正确答案： A**
**39、文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。提高国家文化软实力需要强大的国际传播能力。我国加强国际传播能力建设的重要任务是（ ）。（1.0）**
**A、 加快发展新型文化业态**
**B、 推进中华传统文化创造性转化、创新性发展**
**C、 推进社会主义先进文化深入人心，激发全民族文化创造活力**
**D、 讲好中国故事，传播好中国声音，展示真实、立体、全面的中国**
**正确答案： D**
**40、2019 年 11 月，中共中央、国务院印发的《新时代爱国主义教育实施纲要》指出，爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，是中华民族最重要的精神财富，是中国人民和中华民族维护民族独立和民族尊严的强大精神动力。新时代爱国主义教育要面向全体人民、聚焦青少年。当前，对青少年进行爱国主义教育的主阵地是（ ）。（1.0）**
**A、 手机和互联网**
**B、 精品读物**
**C、 思想政治理论课**
**D、 传统节日纪念活动**
**正确答案： C**
#### 二、多选题（共 40 题，40 分）
**41、新发展阶段是（ ）。（1.0）**
**A、 我国社会主义初级阶段历史进程中的一个重要阶段**
**B、 中国共产党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段**
**C、 全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的重要阶段**
**D、 决胜全面小康社会的阶段**
**正确答案： ABC**
**42、全面地理解和把握新发展理念，（ ）。（1.0）**
**A、 要从根本宗旨上把握新发展理念，坚持以人民为中心的发展思想**
**B、 要从问题导向上把握新发展理念，切实解决发展不平衡不充分问题**
**C、 要从忧患意识上把握新发展理念，下好先手棋，打好主动仗**
**D、 新发展理念是引领我国发展全局深刻变革的科学指引**
**正确答案： ABCD**
**43、公有制经济包括（ ）。（1.0）**
**A、 国有经济**
**B、 集体经济**
**C、 混合所有制经济中的国有成分**
**D、 混合所有制经济中的集体成分**
**正确答案： ABCD**
**44、构建新发展格局，必须（ ）。（1.0）**
**A、 具备强大的国内经济循环体系和稳固的基本盘，巩固和发展我国经济的强大竞争力**
**B、 发挥比较优势，以国内大循环吸引全球资源要素**
**C、 保证经济循环的畅通无阻**
**D、 实现经济在高水平上的动态平衡**
**正确答案： ABCD**
**45、社会主义基本经济制度包括（ ）。（1.0）**
**A、 公有制为主体、多种所有制经济共同发展**
**B、 按劳分配为主体、多种分配方式并存**
**C、 社会主义市场经济体制**
**D、 人民代表大会制度**
**正确答案： ABC**
**46、发展数字经济是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。据 2021 年 8 月 2 日中国信息通信研究院发布的《全球数字经济白皮书》统计显示，2020 年我国数字经济规模近 5.4 万亿美元，居世界第二位;同比增长 9.6%，增速位于全球第一。我国数字经济健康发展有利于（ ）。（1.0）**
**A、 推动建设现代化经济体系**
**B、 推动构建新发展格局**
**C、 推动化解发展中的根本制约因素**
**D、 推动构筑国家竞争新优势**
**正确答案： ABD**
**47、我国经济发展新动能的持续壮大声明（ ）。（1.0）**
**A、 创新驱动了引领作用进一步加强**
**B、 供给侧结构性改革取得了显著成效**
**C、 数字经济已成为我国经济高质量发展的新引擎**
**D、 现代化经济已经形成**
**正确答案： AB**
**48、全面建设社会主义现代化国家，（ ）。（1.0）**
**A、 教育是根本**
**B、 科技是关键**
**C、 人才是基础**
**D、 改革是保证**
**正确答案： ABC**
**49、实施（ ）是增强综合国力、满足人民群众美好生活需要的必然要求，是建设教育强国、科技强国、人才强国的重大举措。（1.0）**
**A、 科教兴国战略**
**B、 人才强国战略**
**C、 创新驱动发展战略**
**D、 “四个全面战略”**
**正确答案： ABC**
**50、实施人才强国战略，( )，实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策。（1.0）**
**A、 要坚持党管人才原则**
**B、 坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造**
**C、 完善人才战略布局**
**D、 深化人才发展体制机制改革**
**正确答案： ABCD**
**51、实施创新驱动发展战略，( )，让创新成为全社会的共同行动。（1.0）**
**A、 要坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场**
**B、 要坚持面向国家重大需求、面向人民生命健康**
**C、 坚持科技创新，增强自主创新能力**
**D、 坚决打赢关键核心技术攻坚战**
**正确答案： ABCD**
**52、建设教育强国是( )。（1.0）**
**A、 全面建成社会主义现代化强国的战略先导**
**B、 是实现高水平科技自立自强的重要支撑**
**C、 是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程**
**D、 必须把教育事业放在优先发展的战略位置**
**正确答案： ABCD**
**53、落实立德树人根本任务，必须着力解决好( )的问题，这是教育的根本问题，也是( )的核心课题。（1.0）**
**A、 培养什么人**
**B、 怎样培养人**
**C、 为谁培养人**
**D、 建设教育强国**
**正确答案： ABC**
**54、我们培养的人，( )。（1.0）**
**A、 要坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想**
**B、 要有高尚的道德品质，厚植爱国主义情怀**
**C、 要养成刻苦学习的习惯**
**D、 要积极投身社会实践，增长经验和技能**
**正确答案： ABCD**
**55、( )构成我国的基本政治制度。（1.0）**
**A、 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度**
**B、 民族区域自治制度**
**C、 基层群众自治制度**
**D、 人民代表大会制度**
**正确答案： ABC**
**56、中华人民共和国的一切权力属于人民，人民行使国家权力的机关是( )。（1.0）**
**A、 全国人民代表大会**
**B、 地方各级人民代表大会**
**C、 国务院**
**D、 人民代表**
**正确答案： AB**
**57、全过程人民民主是最真实的民主，具体体现在( )。（1.0）**
**A、 把党的主张、国家意志、人民意愿紧密融合在一起，彰显了人民民主的真实性**
**B、 真实反映人民的期盼、希望和诉求**
**C、 人民的意愿和呼声，经过民主决策程序成为党和国家的方针政策**
**D、 真真切切落实到国家政治生活和社会生活各方面**
**正确答案： ABCD**
**58、统一战线工作的本质要求是( )。（1.0）**
**A、 大团结大联合**
**B、 解决的就是人心和力量问题**
**C、 推进国家统一**
**D、 实现中华民族伟大复兴**
**正确答案： AB**
**59、全过程人民民主是( )的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。（1.0）**
**A、 全方面**
**B、 全链条**
**C、 全方位**
**D、 全覆盖**
**正确答案： BCD**
**60、全过程人民民主实现了( )。（1.0）**
**A、 过程民主和成果民主相统一**
**B、 程序民主和实质民主相统一**
**C、 直接民主和间接民主相统一**
**D、 人民民主和国家意志相统一**
**正确答案： ABCD**
**61、在人民民主的共同旗帜下，中国共产党与各民主党派( )。（1.0）**
**A、 长期共存**
**B、 互相监督**
**C、 肝胆相照**
**D、 荣辱与共**
**正确答案： ABCD**
**62、走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持( )有机统一。（1.0）**
**A、 推进国家治理体系和治理能力现代化**
**B、 巩固和发展最广泛的爱国统一战线**
**C、 党的领导**
**D、 人民当家作主，依法治国**
**正确答案： CD**
**63、中国特色社会主义法治道路的核心要义是( )。（1.0）**
**A、 坚持党的领导**
**B、 坚持中国特色社会主义制度**
**C、 贯彻中国特色社会主义法治理论**
**D、 坚持社会主义根本制度**
**正确答案： ABC**
**64、要坚持( )相结合，实现法治和德治相辅相成、相得益彰。（1.0）**
**A、 依法治国**
**B、 协同发展**
**C、 全面发展**
**D、 以德治国**
**正确答案： AD**
**65、中国特色社会主义法治道路的核心要义，就是( )，这充分体现了我国社会主义性质。（1.0）**
**A、 坚持党的领导**
**B、 坚持中国特色社会主义制度**
**C、 贯彻中国特色社会主义法治理论**
**D、 坚持从中国实际出发**
**正确答案： ABC**
**66、关于政治和法治的关系，下列说法正确的是( )。（1.0）**
**A、 法治要脱离政治的影响，才能确保公平正义**
**B、 法治当中有政治，没有脱离政治的法治**
**C、 政治和法治相互依存，相互作用，密不可分**
**D、 党和法的关系是政治和法治关系的集中反映**
**正确答案： BCD**
**67、全面依法治国必须正确处理( )的关系。（1.0）**
**A、 政治和法治**
**B、 改革和法治**
**C、 依法治国和以德治国**
**D、 依法治国和依规治党**
**正确答案： ABCD**
**68、坚持依宪治国、依宪执政，就必须( )。（1.0）**
**A、 坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇**
**B、 坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会的政体不动摇**
**C、 坚持走“宪政”道路不动摇**
**D、 学习西方“三权鼎立”制度**
**正确答案： AB**
**69、准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进( )。（1.0）**
**A、 科学立法**
**B、 严格执法**
**C、 公正司法**
**D、 全民守法**
**正确答案： ABCD**
**70、坚持以宪法为最高法律规范，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强( )立法，把国家各项事业和各项工作纳入法制轨道。（1.0）**
**A、 重点领域**
**B、 突出领域**
**C、 新兴领域**
**D、 涉外领域**
**正确答案： ACD**
**71、法治中国建设的工作布局是( )。（1.0）**
**A、 坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进**
**B、 坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设**
**C、 坚持统筹推进国内法治和涉外法治**
**D、 协商民主和法制宣传一体推进**
**正确答案： ABC**
**72、习近平法治思想是全面依法治国的根本遵循和行动指南。2020 年 11月，习近平在中央全面依法治国工作会议上，用“十一个坚持”对全面依法治国进行了系统阐释、部署，从全面依法治国的政治方向、战略地位、工作布局、主要任务、重大关系、重要保障等方面提出了一系列新理念新观点新论断。其中关于全面依法治国政治方向的是( )。（1.0）**
**A、 坚持党对全面依法治国的领导**
**B、 坚持以人民为中心**
**C、 坚持中国特色社会主义法治道路**
**D、 坚持统筹推进国内法治和涉外法治**
**正确答案： ABC**
**73、坚持举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象。举旗帜，就是要( )。（1.0）**
**A、 高举马克思主义的旗帜**
**B、 高举中国特色社会主义的旗帜**
**C、 坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民**
**D、 高举无产阶级专政的旗帜**
**正确答案： ABC**
**74、坚持中国特色社会主义文化建设的“二为”方向，“二为”是( )。（1.0）**
**A、 为中国共产党治国理政服务**
**B、 为建设社会主义现代化国家**
**C、 为人民服务**
**D、 为社会主义服务**
**正确答案： CD**
**75、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，必须( )。（1.0）**
**A、 牢牢掌握党对意识形态工作领导权**
**B、 坚持以立为本、立破并举，提高政治自觉，把意识形态阵地建设和管理工作摆在重要位置**
**C、 全面落实意识形态工作责任制，压紧压实做好意识形态工作的政治责任。**
**D、 要切实把坚持以马克思主义为指导体现到理论武装、舆论引导、思想道德建设、文化文艺等各方面**
**正确答案： ABCD**
**76、意识形态工作( )。（1.0）**
**A、 事关党的前途命运和国家长治久安**
**B、 是党的一项极端重要的工作**
**C、 是为国家立心、为民族立魂的工作**
**D、 事关民族凝聚力和向心力**
**正确答案： ABCD**
**77、建设社会主义文化强国，必须做到( )。（1.0）**
**A、 培养高度的文化自信**
**B、 提升公共文化服务水平**
**C、 健全现代文化产业体系**
**D、 提高国家文化软实力**
**正确答案： ABCD**
**78、一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的( )。（1.0）**
**A、 生命力**
**B、 凝聚力**
**C、 感召力**
**D、 影响力**
**正确答案： ABC**
**79、促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起旨在( )。（1.0）**
**A、 铸牢中华民族共同体意识**
**B、 建设各民族共有精神家园**
**C、 巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系**
**D、 使各民族在中华民族大家庭手足相亲，守望相助**
**正确答案： ABCD**
**80、坚定文化自信，是事关国运兴衰，事关文化安全、事关民族精神独立性的大问题。坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底就是要坚定文化自信。讲文化自信，我们有充足的理由和充足底气，因为中国特色社会主义文化( )。（1.0）**
**A、 源自于博大精深的中华优秀传统文化**
**B、 承继于激昂向上的革命文化**
**C、 熔铸于生机勃勃的社会主义先进文化**
**D、 植根于中国特色社会主义伟大实践**
**正确答案： ABCD**
#### 三、判断题（共 20 题，20 分）
**81、坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，是关系我国发展全局的一场深刻变革。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**82、共享既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
**83、经济发展是一个螺旋式上升的过程，上升不是线性的，量积累到一定阶段，必须转向质的提升，我国经济发展也要遵循这一规律。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**84、全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**85、实现高水平科技自立自强是国家强盛和民族复兴的战略基石。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**86、科技创新是百年未有之大变局中的一个关键变量，世界主要国家纷纷把科技创新作为国际战略博弈的主要战场。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**87、把教育技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
**88、人才是国之大计、党之大计，是国家经济社会发展的支撑力量，在国家发展中始终具有基础性先导性全局性地位。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
**89、人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**90、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度构成我国的根本政治制度。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
**91、民主就是指民主选举，不搞“一人一票”竞选就是“不民主”。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
**92、做统战工作要把握好固守圆心和扩大共识、潜绩和显绩、原则性和灵活性、团结和斗争的关系。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**93、党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**94、“立善法于天下，则天下治;立善法于一国，则一国治。”全面依法治国，必须加快完善中国特色社会主义法律体系，使之更加科学完备、统一权威。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**95、我们讲依宪治国、依宪执政，同西方所谓“宪政”有着本质区别，不能把二者混为一谈。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**96、法治可以脱离一定社会经济、政治和文化所提供的社会条件。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
**97、中华文明形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的独特价值体系、文化内涵和精神品质，铸就了中华民族博采众长的文化自信。( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**98、一个政权的瓦解往往是从思想领域开始的，政治动荡、政权更迭可能在一夜之间发生，思想演化也是转瞬即变。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
**99、文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。在一个国家的总体实力中，国家的硬实力固然具有标志性、基础性作用( )（1.0）**
**正确答案： 正确**
**100、文化的影响力首先是政治立场的影响力。( )（1.0）**
**正确答案： 错误**
